Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/whats-wrong-with-youtube.*.po
Languages: ja

source: What's Wrong with YouTube - GNU Project - Free Software Foundation
ja: YouTubeの何が間違いか - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: What's Wrong with YouTube
ja: YouTubeの何が間違いか

source: Please cite <a href="http://audio-video.gnu.org/">audio-video.gnu.org</a> as the site for videos of my speeches &mdash; not YouTube.
ja: わたくしの講演の動画のサイト<a href="http://audio-video.gnu.org/">audio-video.gnu.org</a>がありますので、言及する際には、YouTubeではなく、こちらを指すようにしてください。

source: There are two reasons why YouTube is a bad choice for where to post videos or refer to videos.
ja: YouTubeが動画をポストしたり動画を参照する場所として悪い選択である理由が二つあります。

source: Normal use of YouTube involves use of nonfree software.
ja: 通常のYouTubeの使用は不自由なソフトウェアの使用を伴う。

source: In the HTML5 mode, it involves running a <a href="/philosophy/javascript-trap.html">nonfree JavaScript program</a>. For some videos, it also requires the nonfree Adobe DRM software that has been incorporated into proprietary browsers and Firefox, but not into the GNU browsers including <a href="/software/icecat">IceCat</a>.
ja: HTML5モードでは、<a href="/philosophy/javascript-trap.html">不自由なJavaScriptプログラム</a>の実行が伴います。ある動画では、プロプライエタリなブラウザとFirefoxに組み込まれた不自由なAdobeのDRMソフトウェアが必要となります。これは、<a href="/software/icecat">IceCat</a>を含めてGNUブラウザには組み込まれていません。

source: In the non-HTML5 mode, it involves use of Flash Player, which is nonfree. It even tells users to install Flash Player. (This mode is deprecated as of January 2015.)
ja: 非HTML5モードでは、フラッシュプレイヤーの使用が伴いますが、これは不自由です。ユーザにフラッシュプレイヤーをインストールすることを指示さえします。(このモードは2015年1月、非推奨になりました。)

source: There are ways to access most YouTube videos without running that nonfree software &mdash; Users who are in the know can avoid doing so. For instance, you can access most non-HTML5 videos with <a href="/software/gnash/">Gnash</a>, and you can get most HTML5 videos with <a href="http://youtube-dl.org/">youtube-dl</a>.
ja: その不自由なソフトウェアを実行せずにほとんどのYouTubeの動画にアクセスする方法はあります。それを知っているユーザは避けることができます。たとえば、非HTML5動画を<a href="/software/gnash/">Gnash</a>でアクセスできますし、ほとんどのHTML5動画は<a href="http://youtube-dl.org/">youtube-dl</a>で取得できます。

source: However, most users don't use these methods, so putting a video on YouTube directs them towards nonfree software.
ja: しかし、ほとんどのユーザはこういった方法を使いません。ですから、YouTubeに動画を置くことは不自由なソフトウェアにユーザを向かわせることになります。

source: YouTube tries to stop people from downloading copies.
ja: YouTubeは人々がコピーをダウンロードすることを禁止しようとします。

source: The developers of youtube-dl need to keep changing it as the site changes. The mere <em>attempt</em> to stop you from downloading a file is mistreatment even if you can overcome it.
ja: youtube-dlの開発者はサイトが変更されるに応じて変更しつづける必要があります。たとえそれが克服できるものでも、ファイルをダウンロードすることを禁止しようとする単なる<em>試み</em>でも虐待です。

source: One thing about YouTube that is <em>not</em> a moral strike against it is nonfree software on YouTube servers &mdash; if there is any. We as outsiders can't tell, because it wouldn't affect us, which is why it is not an injustice towards us.
ja: YouTubeについて道徳上の問題では<em>ない</em>ひとつのことは、YouTubeサーバ上の不自由なソフトウェアです(それが存在するとして)。外部のわたしたちには関係しませんから、なにも言うことはできません。わたしたちに向けた不正義ではないのです。

source: If there are any nonfree programs running on YouTube servers, they mistreat Google by denying Google control of that aspect of its computing. We hope that Google will reclaim its freedom by ceasing to use those nonfree programs, if any. But those programs do not mistreat the <em>users</em> of that service, so they are not a reason to refuse to <em>use</em> YouTube.
ja: YouTubeサーバ上で実行される不自由なプログラムが何かあるとして、それは、グーグルを虐待します。グーグルがそのコンピューティングの側面をコントロールすることを否定することにより。もしあるのならば、そのような不自由なソフトウェアを使用することを止めることにより、グーグルがその自由を取り戻すことをわたしたちは望みます。しかし、そのようなプログラムはそのサービスの<em>ユーザ</em>を虐待しませんから、YouTubeを<em>使う</em>ことを拒絶する理由とはなりません。

source: Dailymotion and Vimeo have the same problem as YouTube's HTML5 option: viewing their videos requires nonfree JavaScript code. If there is any commercial video-hosting platform that doesn't have this problem, please inform us.
ja: DailymotionとVimeoにはYouTubeのHTML5オプションと同じ問題があります: その動画を見るには不自由なJavaScriptコードが必要となります。もし、商用の動画ホスティングのプラットフォームでこの問題がないものがあれば、わたくしたちに連絡してください。

source: To post a video without requiring nonfree software to view it, you can place the video as an Ogg or WebM file on an ordinary web site. If you are concerned there will be a lot of download traffic, you can seed a torrent and suggest people download through that.
ja: 視聴に際して不自由なソフトウェアを必要としない動画をポストするには、動画をOggかWebMファイルとして通常のウェブサイトに置くことができます。ダウンロードのトラヒックの量が問題となる場合、torrentを使って、それを通じてダウンロードすることを提案できるでしょう。

source: Another way to publish videos on the web using free software is <a href="http://mediagoblin.org/">GNU MediaGoblin</a>. Ideally you will set up <a href="http://docs.mediagoblin.org/">your own server</a>, or run one for your family and friends, but you can also post on <a href="https://wiki.mediagoblin.org/Live_instances">public servers</a>.
ja: 自由ソフトウェアを使って動画をウェブ上に公開するもう一つの方法は、<a href="http://mediagoblin.org/">GNU MediaGoblin</a>です。理想的には、<a href="http://docs.mediagoblin.org/">あなた専用のサーバ</a>を設置するか、家族や友達のためにサーバを走らせることですが、<a href="https://wiki.mediagoblin.org/Live_instances">パブリックなサービス</a>上にポストすることもできるでしょう。

source: Please <a href="https://wiki.mediagoblin.org/HackingHowto">contribute to GNU MediaGoblin</a> if you can.
ja: できれば、<a href="https://wiki.mediagoblin.org/HackingHowto">GNU MediaGoblinに貢献してください</a>。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/deed.ja">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
